Selamat datang kembali.
Jadi saya hanya berbicara banyak tentang SSH dan kedengarannya cukup menarik.
Tapi bagaimana tepatnya kita menggunakannya?
Sebenarnya ini cukup sederhana.
Kami hanya menjalankan perintah SSH dengan pengguna apa pun yang ingin kami hubungi di host mana pun yang merupakan alamat
IP komputer mana pun yang ingin kami tuju.
Mari saya tunjukkan apa yang saya maksudkan dengan sedikit demonstrasi. Tepat di sini saya pergi ke
Digital Ocean dot com dan Digital Ocean adalah penyedia yang memberi kami server untuk benar-benar sangat murah
sebenarnya sangat sangat menyukainya.
Dan jika Anda pernah menguji hal-hal dan Anda sedang mencari opsi yang baik untuk memiliki server
di suatu tempat di cloud. Well Digital Ocean itu luar biasa.
Saya pergi ke depan dan benar-benar menciptakan sesuatu yang disebut tetesan dan itulah yang mereka sebut versi
server mereka yang dapat Anda beli.
Saya memilih Ubuntu yang bagi mereka yang tidak tahu, itu adalah sistem operasi open source yang dibangun di
atas Linux.
Sebagian besar server di dunia menggunakan Ubuntu sehingga standar.
Saya hanya akan mendapatkan opsi termurah di sini seharga $ 5 sebulan hanya dengan sedikit memori.
CPU Anda kami tidak akan menggunakannya untuk apa pun yang terlalu gila jadi ini bagus.
Saya memilih San Francisco sebagai daerah saya.
Sebenarnya saya akan memilih New York karena lebih dekat dengan saya.
Jadi di situlah server akan ditempatkan.
Dan saya hanya akan menekan create, dan sekali saya menekan create itu hanya akan memberi saya server yang bisa saya akses.
Jadi di sini dengan sedikit omong kosong tentang nama yang merupakan server saya, dan Anda
lihat di sini bagaimana mereka memberi saya alamat IP server saya sementara saya bisa menyalin ini dan saya hanya pergi ke
terminal saya sekarang saya bisa, menggunakan perintah SSH, akses rute yang merupakan pengguna yang mereka berikan kepada kami secara default dan salin dan tempel alamat
IP yang mereka berikan kepada kami.
Tekan enter dan lihat itu.
Saya sekarang melihat server itu.
Di dalam terminal itu dan saya dapat mengakses apa pun yang saya inginkan.
Jadi jika saya klik "ls" saya lihat di sini bahwa saya telah membuat direktori hello.
Saya juga bisa melakukan direktori lain.
Mari kita jalankan direktori make dan kita akan menyebutnya "woohooo" karena kami sangat bersemangat.
Jadi sekarang jika saya melihat LS, saya memiliki direktori bernama Woohoo.
Dan saya memiliki akses penuh ke server.
Sangat sangat keren.
Dan jangan khawatir saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana sebenarnya mengatur ini dan bagaimana saya membuat semuanya bekerja
Dan kemudian pada video.
Tetapi untuk sekarang mari kita kembali ke slide ini.
Sekarang jika Anda menggunakan Linux atau Mac maka menggunakan SSH sangat sederhana. Jika Anda menggunakan Windows, Anda harus menggunakan
klien SSH untuk membuka koneksi SSH, dan yang paling populer untuk Windows disebut "dempul" yang akan
saya sertakan dalam sumber daya untuk pelajaran ini. Sekarang dengan menggunakan SSH kita dapat terhubung ke
komputer jarak jauh ini dan menjalankan perintah di atasnya seperti yang saya tunjukkan.
Sekarang betapa kerennya dengan menggunakan SSH kita dapat terhubung ke komputer mana saja yang memungkinkan koneksi SSH ini di mana
saja di dunia.
Jadi mari kita tinjau, perintah kunci SSH dan struktur sistem Anda bahwa Anda ingin
membuka koneksi shell aman terenkripsi. Pengguna mewakili akun yang ingin Anda akses.
Misalnya Anda mungkin ingin mengakses pengguna root yang pada dasarnya sama dengan administrator sistem dengan
hak penuh untuk memodifikasi apa pun pada sistem yang kadang-kadang bisa berbahaya.
Host merujuk ke komputer yang ingin Anda akses.
Ini bisa berupa alamat IP seperti yang kami gunakan atau nama domain.
Dan begitu Anda menekan enter, Anda akan disambut dengan jendela terminal jarak jauh seperti kami berada di contoh itu. BAIK.
Jadi Anda berpikir sendiri, keren Andrei, tapi bagaimana ini berlaku untuk pengembangan web?
Baiklah izinkan saya menceritakan sebuah kisah dan mengapa saya mulai dengan pelajaran ini dalam kursus ini. Pada hari pertama saya sebagai pengembang penuh
waktu, saya diminta
untuk membuat kunci SSH dan terhubung untuk mendapatkan bantuan.
Dan coba tebak.
Saya tidak tahu bagaimana melakukannya.
Saya tahu semua tentang HTML, CSS, javascript dan semua itu, tetapi tidak ada yang memberi tahu saya apa pun tentang menggunakan kunci
SSH untuk pulang.
Apa itu tadi?
Anda lihat saya tidak tahu bagaimana melakukannya.
SSH adalah konsep yang sangat penting yang tidak banyak dibicarakan tetapi sebagai pengembang web Anda benar-benar
perlu memahami karena, Anda akan menggunakan SSH sepanjang waktu dalam karier Anda.
Jadi beberapa contoh ini termasuk, menghubungkan ke GitHub, mengkloning, mendorong, menarik file dari server
mereka ke komputer Anda.
Ingat bagaimana ketika kami mengkloning sesuatu dari GitHub, kami memiliki dua opsi yang kami
gunakan HTTPS yang kemungkinan besar pernah Anda gunakan sebelumnya, dan menggunakan SSH dan ingat bagaimana dengan HTTPS Anda harus memasukkan kata sandi Anda
setiap saat untuk mengkloning repo?
Anda tidak harus melakukan itu dengan SSH.
Dan ada beberapa manfaat lain yang akan dibahas nanti.
Kedua, Anda dapat mengakses komputer lain dari jarak jauh.
Jadi, jika Anda berada di rumah ketika Anda perlu mengakses pekerjaan komputer Anda, Anda bisa memasukkan SSH ke dalamnya.
Akhirnya mungkin use case terpenting adalah Anda memiliki aplikasi produksi di suatu tempat di server, dan
di tengah malam Anda mendapat panggilan. Hei, kami menghapus aplikasi Anda secara tidak sengaja.
Bisakah Anda menginstalnya kembali di server?
Sekarang ini kedengarannya konyol tetapi sebenarnya sesuatu telah terjadi pada saya.
Saya harus SSH ke server mendapatkan file proyek ke server lagi dan pergi
melalui semua langkah menjalankan menginstal NPM, membangun NPM, mulai NPM, untuk mendapatkan aplikasi kembali dan berjalan.
Jadi dengan sisa video saya akan menunjukkan kepada Anda bagaimana menguasai SSH tidak pernah mengalami apa yang saya
lakukan pada hari pertama pekerjaan saya.
Anda akan belajar cara enkripsi bekerja menggunakan SSH untuk menyelesaikan masalah di atas, dan juga
cara mengatur server untuk memungkinkan koneksi SSH.
Ini adalah keterampilan yang sangat penting.
Saya ingin menjadi bagian pertama dari kursus.
Ini akan sangat menyenangkan.
Jadi saya akan lihat di video berikutnya. Buh-Bye.